Repository: alirazeen/Programming-from-the-Ground-Up
Catalog: ProgrammingGroundUp/translations/*/po/FilesCh.po
Languages: zh

source: Dealing with Files
zh: 处理文件

source: A lot of computer programming deals with files<indexterm>
zh: 很多编程工作需要处理文件<indexterm>

source: files
zh: 文件

source: </indexterm>. After all, when we reboot our computers, the only thing that remains from previous sessions are the things that have been put on disk. Data which is stored in files is called <emphasis>persistent<indexterm>
zh: </indexterm>。毕竟，当我们重起电脑的时候，从上一次会话保留下来的仅有的东西就是那些放到磁盘上了的。放到文件中的数据叫做<emphasis>持久化<indexterm>

source: persistance
zh: 持久化

source: </indexterm></emphasis> data, because it persists in files that remain on the disk even when the program isn't running..
zh: </indexterm></emphasis>的数据，因为当程序不再运行的时候，只有持久化在文件当中的数据才得以保留。

source: The UNIX File Concept
zh: UNIX 的文件概念

source: Each operating system has its own way of dealing with files. However, the UNIX method, which is used on Linux, is the simplest and most universal. UNIX files, no matter what program created them, can all be accessed as a sequential stream of bytes. When you access a file, you start by opening it by name. The operating system then gives you a number, called a <emphasis>file descriptor<indexterm>
zh: 每个操作系统都有它自己处理文件的方式。但是，UNIX 用的方式，也是 Linux 沿用的方式，是最简单最普遍的一种。UNIX 中，无论哪个程序创建的文件，都能够被当作一串连续的字节流来访问。当你访问一个文件的时候，你用它的名字打开它。操作系统会给你一个叫做<emphasis>文件描述符<indexterm>

source: file descriptors
zh: 文件描述符

source: </indexterm></emphasis>, which you use to refer to the file until you are through with it. You can then read and write to the file using its file descriptor. When you are done reading and writing, you then close the file, which then makes the file descriptor useless.
zh: </indexterm></emphasis>的数字，在你对文件完成操作之前，你就用它来引用那个文件。然后你可以用文件描述符来读写文件。完成读写之后，你得把文件关闭掉，与文件关联的文件描述符也就变得没有意义了。

source: In our programs we will deal with files in the following ways:
zh: 在我们的程序中我们将用以下的方式来处理文件：

source: Tell Linux the name of the file to open, and in what mode you want it opened (read, write, both read and write, create it if it doesn't exist, etc.). This is handled with the <literal>open<indexterm>
zh: 告诉 Linux 我们要打开的文件的名字，以及我们想用什么模式（读、写、还是两者都要、如果不存在就创建它等）来打开。这些是用 <literal>open<indexterm>

source: </indexterm></literal> system call, which takes a filename, a number representing the mode, and a permission<indexterm>
zh: </indexterm></literal>系统调用来完成的，这个系统调用需要一个文件名，一个表示打开模式的数字以及一个权限<indexterm>

source: permissions
zh: 权限

source: </indexterm> set as its parameters. &eax-indexed; will hold the system call number, which is 5. The address of the first character of the filename should be stored in &ebx-indexed;. The read/write intentions, represented as a number, should be stored in &ecx-indexed;. For now, use 0 for files you want to read from, and 03101 for files you want to write to (you must include the leading zero).<footnote>
zh: </indexterm>设置作为参数。寄存器 &eax-indexed; 里会放着这个系统调用的编号 5。文件名的第一个字符的地址放在 &ebx-indexed;。表示读／写模式的数应该放在 &ecx-indexed;。现在，我们用 0 表示读模式，用 03101（不能省略掉最前面那个 0）<footnote>

source: This will be explained in more detail in <xref linkend="truthbinarynumbers" />.
zh: 这将在<xref linkend="truthbinarynumbers" />一章得到更深入的解释。

source: </footnote> Finally, the permission set should be stored as a number in &edx-indexed;. If you are unfamiliar with UNIX permissions, just use 0666 for the permissions (again, you must include the leading zero).
zh: </footnote>表示写模式。最后，表示权限设置的数字必须放到 &edx-indexed;。如果你对 UNIX 的权限不了解也没有关系，用 0666 （同样，最前面那个 0 也不能省略掉）作权限就好了。

source: Linux will then return to you a file descriptor<indexterm>
zh: Linux 会在 &eax-indexed 给你返回一个文件描述符<indexterm>

source: </indexterm> in &eax-indexed;. Remember, this is a number that you use to refer to this file throughout your program.
zh: </indexterm>。记住，在你的程序中就用这个数字来引用文件。

source: Next you will operate on the file doing reads and/or writes, each time giving Linux the file descriptor you want to use. <literal>read<indexterm>
zh: 然后你可以对文件做一些读／写，每一次你都必须把要操作的文件描述符告诉 Linux。<literal>read<indexterm>

source: </indexterm></literal> is system call 3, and to call it you need to have the file descriptor in &ebx;, the address of a buffer for storing the data that is read in &ecx;, and the size of the buffer in &edx;. Buffers will be explained in <xref linkend="buffersbss" />. <literal>read</literal> will return with either the number of characters read from the file, or an error code. Error codes can be distinguished because they are always negative numbers (more information on negative numbers can be found in <xref linkend="countingchapter" />). <literal>write<indexterm>
zh: </indexterm></literal>是系统调用 3，这个系统调用需要你把要操作的文件描述符放到 &ebx;，用来存放数据的缓冲区地址放到 &ecx;，以及缓冲区的大小放到 &edx;。缓冲区将会在 <xref linkend="buffersbss" /> 好好讲讲。<literal>read</literal> 要么返回从文件中读取了多少字节，要么返回一个错误码。错误码总是负的（可以在<xref linkend="countingchapter" />一章中找到关于负数的更多信息），所以能被轻易的区分出来。<literal>write<indexterm>

source: </indexterm></literal> is system call 4, and it requires the same parameters as the <literal>read</literal> system call, except that the buffer should already be filled with the data to write out. The <literal>write</literal> system call will give back the number of bytes written in &eax; or an error code.
zh: </indexterm></literal>是系统调用 4，它需要和 <literal>read</literal> 一样的参数，唯一的区别是缓冲区里应该先填入要输出到文件的数据。<literal>write</literal> 要么在 &eax;返回成功输出多少字节，要么返回一个错误码。

source: When you are through with your files, you can then tell Linux to close them. Afterwards, your file descriptor<indexterm>
zh: 用完文件之后，你可以让 Linux 来关掉它。之后，与文件关联的文件描述符<indexterm>

source: </indexterm> is no longer valid. This is done using <literal>close<indexterm>
zh: </indexterm>就不再有效了。这个操作用系统调用6 <literal>close<indexterm>

source: </indexterm></literal>, system call 6. The only parameter to <literal>close</literal> is the file descriptor, which is placed in &ebx;
zh: </indexterm></literal>来完成。<literal>close</literal>需要的唯一参数是需要关闭的文件描述符，应该把它放到 &ebx;。

source: Buffers and <literal>.bss</literal>
zh: 缓冲区和 <literal>.bss</literal>

source: In the previous section we mentioned buffers<indexterm>
zh: 在上一节我们提到了缓冲区<indexterm>

source: buffers
zh: 缓冲区

source: </indexterm> without explaining what they were. A buffer is a continuous block of bytes used for bulk data transfer. When you request to read a file, the operating system needs to have a place to store the data it reads. That place is called a buffer. Usually buffers are only used to store data temporarily, and it is then read from the buffers and converted to a form that is easier for the programs to handle. Our programs won't be complicated enough to need that done. For an example, let's say that you want to read in a single line of text from a file but you do not know how long that line is. You would then simply read a large number of bytes/characters from the file into a buffer, look for the end-of-line character, and copy all of the characters to that end-of-line character to another location. If you didn't find an end-of-line character, you would allocate another buffer and continue reading. You would probably wind up with some characters left over in your buffer in this case, which you would use as the starting point when you next need data from the file.<footnote>
zh: </indexterm>，却没有讲它们是什么。其实一个缓冲区就是用来传输块数据的一块连续的存储空间。当你要求要读一个文件的时候，操作系统需要有个地方来存放它读入的数据。那个地方就是缓冲区。通常缓冲区是用来临时保存数据的，然后数据就从那里被读出来，转化为一种程序更加容易处理的形式。还好，我们的程序不会复杂到需要那么做。举个例子，比如你想从一个文件中读入一行字符，但是你不知道这一行到底有多长。那你可以简单的从文件中读入一大块的字节／字符到缓冲区，在缓冲区里找行结束字符，然后把行结束字符之前的所有字符都复制到另外一个地方；如果没有找到行结束字符，那你得另外分配一块缓冲区，继续读入、搜寻。这样你可能在缓冲区留下一些没有用到的字符在缓冲区中，你必须记得下次你需要从文件中读取数据的时候，你得从那里开始。<footnote>

source: While this sounds complicated, most of the time in programming you will not need to deal directly with buffers and file descriptors. In <xref linkend="linking" /> you will learn how to use existing code present in Linux to handle most of the complications of file input/output for you.
zh: 这个可能听起来比较复杂，但绝大多数时候在编程中我们不需要直接处理缓冲区和文件描述符。在<xref linkend="linking" />一章中你将学到怎么用 Linux 中已经存在的代码来替你处理大部分输入／输出的复杂性。

source: Another thing to note is that buffers<indexterm>
zh: 另外需要提一提的是缓冲区<indexterm>

source: </indexterm> are a fixed size, set by the programmer. So, if you want to read in data 500 bytes at a time, you send the <literal>read</literal> system call the address of a 500-byte unused location, and send it the number 500 so it knows how big it is. You can make it smaller or bigger, depending on your application's needs.
zh: </indexterm>是固定大小的，其大小由程序员设定。所以，如果你想一次读入 500 字节的数据，你就得给把 500 字节的未用的空间给 <literal>read</literal> 系统调用，并且把数字 500 给它，这样它才能知道缓冲区有多大。根据你程序的需求，你可以适当的调整缓冲区的大小。

source: To create a buffer, you need to either reserve static or dynamic storage. Static storage is what we have talked about so far, storage locations declared using <literal>.long</literal> or <literal>.byte</literal> directives. Dynamic storage will be discussed in <xref linkend="dynamicmemory" />. There are problems, though, with declaring buffers using <literal>.byte<indexterm>
zh: 创建一个缓冲区，你得保留一块静态的或者动态的存储空间。到目前为止我们涉及到的都是用 <literal>.long</literal> 或 <literal>.byte</literal> 声明的静态存储空间，动态存储空间会在<xref linkend="dynamicmemory" />讲到。但是用 <literal>.byte<indexterm>

source: </indexterm></literal>. First, it is tedious to type. You would have to type 500 numbers after the <literal>.byte</literal> declaration, and they wouldn't be used for anything but to take up space. Second, it uses up space in the executable. In the examples we've used so far, it doesn't use up too much, but that can change in larger programs. If you want 500 bytes you have to type in 500 numbers and it wastes 500 bytes in the executable. There is a solution to both of these. So far, we have discussed two program sections, the <literal>.text<indexterm>
zh: </indexterm></literal>声明缓冲区是有问题的。首先，很愚蠢去敲入。因为你必须在 <literal>.byte</literal> 声明之后敲入 500 个数，并且它们什么用都没有，只是为了那里占位置。其次，它占用可执行文件的空间。虽然在目前我们用到的例子中它没有用多少，但在大程序中就不是这样了。当然了，这两个问题我们都可以解决。到目前为止，我们讨论过两个程序区段，<literal>.text<indexterm>

source: </indexterm></literal> and the <literal>.data<indexterm>
zh: </indexterm></literal> 区段和 <literal>.data<indexterm>

source: </indexterm></literal> sections. There is another section called the <literal>.bss<indexterm>
zh: </indexterm></literal> 区段。还有另外一个叫做 <literal>.bss<indexterm>

source: </indexterm></literal>. This section is like the data section, except that it doesn't take up space in the executable. This section can reserve storage, but it can't initialize it. In the <literal>.data</literal> section, you could reserve storage and set it to an initial value. In the <literal>.bss</literal> section, you can't set an initial value. This is useful for buffers because we don't need to initialize them anyway, we just need to reserve storage. In order to do this, we do the following commands:
zh: </indexterm></literal> 的区段。这个区段和数据区段极为相似，只是它不占用可执行文件的空间。这个区段可以保留存储空间，但是不能够初始化它。在 <literal>.data</literal>区段中，你可以保留存储空间，并且给它设置一个初始值。而在 <literal>.bss</literal>区段中，你不能设置初始值。这作为缓冲区很有用，因为我们不需要初始化它，我们只是想保留存储空间。为了那么做，我们用以下的命令：

source: This directive, <literal>.lcomm<indexterm>
zh: 这个指示，<literal>.lcomm<indexterm>

source: </indexterm></literal>, will create a symbol, <literal>my_buffer</literal>, that refers to a 500-byte storage location that we can use as a buffer. We can then do the following, assuming we have opened a file for reading and have placed the file descriptor in &ebx;:
zh: </indexterm></literal>，创建一个符号。<literal>my_buffer</literal> 指向一个我们可以用作缓冲区的 500 字节的存储空间。然后我们可以这么做，比如我们已经以读模式打开了一个文件，并把文件描述符放在 &ebx;：

source: This will read up to 500 bytes into our buffer. In this example, I placed a dollar sign in front of <literal>my_buffer</literal>. Remember that the reason for this is that without the dollar sign, <literal>my_buffer</literal> is treated as a memory location, and is accessed in direct addressing mode<indexterm>
zh: 这会把至多 500 字节的数据读入我们的缓冲区。在这个例子中，我把一个美元符放在了 <literal>my_buffer</literal>的前面。记住如果没有这个美元符，那么 <literal>my_buffer</literal> 会被当作内存地址，并以直接寻址模式<indexterm>

source: direct addressing mode
zh: 直接寻址模式

source: </indexterm>. The dollar sign switches it to immediate mode addressing, which actually loads the number represented by <literal>my_buffer</literal> itself (i.e. - the address of the start of our buffer, which is the address of <literal>my_buffer</literal>) into &ecx;.
zh: </indexterm>来访问。这个美元符表明它是立即寻址模式，即直接把 <literal>my_buffer</literal> 表示的数（就是我们的缓冲区的首地址）载入 &ecx;。

source: Standard and Special Files
zh: 标准文件和特殊文件

source: You might think that programs start without any files open by default. This is not true. Linux programs usually have at least three open file descriptors<indexterm>
zh: 你可能以为一个程序刚开始运行的时候默认没有打开任何文件，但事实上并不是这样。Linux 程序通常在一开始就有三个打开的文件描述符<indexterm>

source: </indexterm> when they begin. They are:
zh: </indexterm>。它们是：

source: This is the <emphasis>standard input<indexterm>
zh: 这是<emphasis>标准输入<indexterm>

source: standard input
zh: 标准输入

source: </indexterm></emphasis>. It is a read-only file, and usually represents your keyboard.<footnote>
zh: </indexterm></emphasis>。它是一个只读文件，并且通常代表你的键盘。<footnote>

source: As we mentioned earlier, in Linux, almost everything is a "file". Your keyboard input is considered a file, and so is your screen display.
zh: 正如我们以前提到的，在 Linux 中，几乎任何东西都是一个“文件”。你的键盘输入被当作一个文件，你的屏幕输出也是。

source: </footnote> This is always file descriptor 0.
zh: </footnote>并且总是文件描述符 0。

source: This is the <emphasis>standard output<indexterm>
zh: 这是<emphasis>标准输出<indexterm>

source: standard output
zh: 标准输出

source: </indexterm></emphasis>. It is a write-only file, and usually represents your screen display. This is always file descriptor 1.
zh: </indexterm></emphasis>。这是一个只写文件，通常代表你的屏幕。并且总是文件描述符 1。

source: This is your <emphasis>standard error<indexterm>
zh: 这是你的<emphasis>标准错误<indexterm>

source: standard error
zh: 标准错误

source: </indexterm></emphasis>. It is a write-only file, and usually represents your screen display. Most regular processing output goes to <literal>STDOUT</literal>, but any error messages that come up in the process go to <literal>STDERR</literal>. This way, if you want to, you can split them up into separate places. This is always file descriptor 2.
zh: </indexterm></emphasis>。这是一个只写文件，通常也代表你的屏幕。通常的处理输出输出到 <literal>STDOUT</literal>，但是任何的错误信息都输出到 <literal>STDERR</literal>。尽管如此，如果你想，你仍然可以将它们分开输出到不同的低方。标准错误的文件描述符总是 2。

source: Any of these "files<indexterm>
zh: 所有这些“文件<indexterm>

source: </indexterm>" can be redirected from or to a real file, rather than a screen or a keyboard. This is outside the scope of this book, but any good book on the UNIX command-line<indexterm>
zh: </indexterm>” 都能从键盘或屏幕重定向到一个真正的文件。这些已经超出本书的范围了，不过任何一本讲 UNIX 命令行<indexterm>

source: command-line
zh: 命令行

source: </indexterm> will describe it in detail. The program itself does not even need to be aware of this indirection - it can just use the standard file descriptors<indexterm>
zh: </indexterm>的书都会有一个详细的描述。程序本身不用关心这些重定向——它仍然可以向通常一样用这些标准文件的文件描述符<indexterm>

source: </indexterm> as usual.
zh: </indexterm>。

source: Notice that many of the files you write to aren't files at all. UNIX-based operating systems treat all input/output systems as files. Network connections are treated as files<indexterm>
zh: 还要特别注意的是很多你操作的文件根本就不是文件。基于 UNIX 的操作系统把所有的输入／输出系统都当作文件。网络连接被当作文件<indexterm>

source: </indexterm>, your serial port is treated like a file, even your audio devices are treated as files. Communication between processes is usually done through special files<indexterm>
zh: </indexterm>，你的串口被当作一个文件，甚至你的音频设备都被当作文件来处理。进程间的通信也是通过一种特殊文件<indexterm>

source: special files
zh: 特殊文件

source: </indexterm> called pipes<indexterm>
zh: </indexterm>来处理，这个特殊文件叫做管道<indexterm>

source: pipes
zh: 管道

source: </indexterm>. Some of these files have different methods of opening and creating them than regular files<indexterm>
zh: </indexterm>。其中的有些文件需要和普通文件<indexterm>

source: regular files
zh: 普通文件

source: </indexterm> (i.e. - they don't use the <literal>open</literal> system call), but they can all be read from and written to using the standard <literal>read</literal> and <literal>write</literal> system calls.
zh: </indexterm>不同的方式来打开或创建（比如，它们不用用 <literal>open</literal> 系统调用来打开），但是它们都能够用 <literal>read</literal> 和 <literal>write</literal> 系统调用来读入或写出。

source: Using Files in a Program
zh: 在程序用使用文件

source: We are going to write a simple program to illustrate these concepts. The program will take two files, and read from one, convert all of its lower-case letters to upper-case, and write to the other file. Before we do so, let's think about what we need to do to get the job done:
zh: 我们将写一个简单的程序来阐述这些概念。这个程序需要两个文件，并且从一个中读入，把每一个小写字母转换为大写，然后把它写入另外一个文件。在我们些程序之间，现让我们想想我们要怎么作才能完成这个工作呢：

source: Have a function that takes a block of memory and converts it to upper-case. This function would need an address of a block of memory and its size as parameters.
zh: 需要一个函数来将一段内存中的字符转换为大写字母。这个函数需要这段内存的首地址和大小作为参数。

source: Have a section of code that repeatedly reads in to a buffer, calls our conversion function on the buffer, and then writes the buffer back out to the other file.
zh: 有一段代码不断的把数据读入缓冲区，在缓冲区上调用我们的转换函数，然后把缓冲区写入另一个文件。

source: Begin the program by opening the necessary files.
zh: 我们以打开必须的文件开始。

source: Notice that I've specified things in reverse order that they will be done. That's a useful trick in writing complex programs - first decide the meat of what is being done. In this case, it's converting blocks of characters to upper-case. Then, you think about what all needs to be setup and processed to get that to happen. In this case, you have to open files, and continually read and write blocks to disk. One of the keys of programming is continually breaking down problems into smaller and smaller chunks until it's small enough that you can easily solve the problem. Then you can build these chunks back up until you have a working program.<footnote>
zh: 注意首先我用相反的顺序提出了怎么做这个事情。在些复杂程序的时候这是个很有用的技巧——首先决定要做的事情的核心。然后，你开始考虑要完成这个核心任务所必须设置和处理的事情。在这个例子中，你必须打开文件，然后不断的从磁盘读入和写出。编程的一个很重要的地方就是要不断的把问题细分为更小的子问题，直到问题小到你可以很简单的处理掉为止。然后你就可以在这些子问题的基础上搭建原来的问题的解决方案，知道你有一个可以工作的程序为止。<footnote>

source: Maureen Sprankle's <citetitle>Problem Solving and Programming Concepts</citetitle> is an excellent book on the problem-solving process applied to computer programming.
zh: Maureen Sprankle 的 <citetitle>Problem Solving and Programming Concepts</citetitle> 是一本把解决问题的过程应用到计算机编程的相当优秀的书。

source: You may have been thinking that you will never remember all of these numbers being thrown at you - the system call numbers, the interrupt number, etc. In this program we will also introduce a new directive, <literal>.equ</literal> which should help out. <literal>.equ<indexterm>
zh: 你可能在想你可能永远也记不住扔给你的这一堆数字——系统调用号，中断号等等。在这个程序中我将介绍一中新的指示符，<literal>.equ</literal>，这个指示符应该能帮助你。<literal>.equ<indexterm>

source: </indexterm></literal> allows you to assign names to numbers. For example, if you did <literal>.equ LINUX_SYSCALL, 0x80<indexterm>
zh: </indexterm></literal> 允许你把数字赋值给名字。比如，如果你把 <literal>.equ LINUX_SYSCALL, 0x80<indexterm>

source: </indexterm></literal>, any time after that you wrote <literal>LINUX_SYSCALL</literal>, the assembler would substitue <literal>0x80</literal> for that. So now, you can write
zh: </indexterm></literal> 加入程序，那你之后每次写 <literal>LINUX_SYSCALL</literal>，汇编器都会把它换成 <literal>0x80</literal>。所以现在，你可以这样写。

source: which is much easier to read, and much easier to remember. Coding is complex, but there are a lot of things we can do like this to make it easier.
zh: 这样更容易阅读，也更容易记忆。编码是个复杂的活，但是有很多像这样的事情我们可以做来让它容易些。

source: Here is the program. Note that we have more labels<indexterm>
zh: 这是程序代码。注意我们有了比实际的跳转更多的标签<indexterm>

source: labels
zh: 标签

source: </indexterm> than we actually use for jumps, because some of them are just there for clarity. Try to trace through the program and see what happens in various cases. An in-depth explanation of the program will follow.
zh: </indexterm>，因为其中的一些只是用来让程序更加清晰易读的。试着追踪程序，看看在各种情况下都发生了什么。马上会有对程序的一个深入的解释。

source: Type in this program as <filename>toupper.s</filename>, and then enter in the following commands:
zh: 把这个程序敲入 <filename>toupper.s</filename>，然后输入以下这些命令：

source: This builds a program called <filename>toupper</filename>, which converts all of the lowercase characters in a file to uppercase. For example, to convert the file <filename>toupper.s</filename> to uppercase, type in the following command:
zh: 这将会构建一个叫 <filename>toupper</filename> 的程序，它能将一个文件中的所有小写字母转换为大写字母。举个例子，如果要把文件 <filename>toupper.s</filename> 转换为大写字母，那输入如下命令：

source: You will now find in the file <filename>toupper.uppercase</filename> an uppercase version of your original file.
zh: 那你将能在文件 <filename>toupper.uppercase</filename> 中找到原来文件的一个大写字母版本。

source: Let's examine how the program works.
zh: 让我们看看这个程序是如何工作的

source: The first section of the program is marked <literal>CONSTANTS</literal>. In programming, a constant<indexterm>
zh: 程序的第一个区段是 <literal>CONSTANTS</literal> 区段。在编程中，一个常量<indexterm>

source: constants
zh: 常量

source: </indexterm> is a value that is assigned when a program assembles or compiles, and is never changed. I make a habit of placing all of my constants together at the beginning of the program. It's only necessary to declare them before you use them, but putting them all at the beginning makes them easy to find. Making them all upper-case makes it obvious in your program which values are constants and where to find them.<footnote>
zh: </indexterm>是一个在程序汇编或者编译阶段就赋予，并且不会改变的值。我有把我的所有常量一起放到程序开头的习惯。常量只需要在你使用它之前声明就可以了，但是把它们都放在程序开头让它们更加好找。在你的程序中把它们都弄成大写能更好区分哪个值是常量。<footnote>

source: This is fairly standard practice among programmers in all languages.
zh: 这几乎是各种语言程序员的一个相当标准的惯例。

source: </footnote> In assembly language, we declare constants with the <literal>.equ<indexterm>
zh: </footnote>在汇编语言中，我们用以前提到过的 <literal>.equ<indexterm>

source: </indexterm></literal> directive as mentioned before. Here, we simply give names to all of the standard numbers we've used so far, like system call numbers, the syscall interrupt number, and file open options.
zh: </indexterm></literal> 定义常量。在这里，我们只要简单的给系统调用号、中断号、文件打开模式等我们用到过的标准的数一个名字。

source: The next section is marked <literal>BUFFERS</literal>. We only use one buffer<indexterm>
zh: 下一区段被标明为 <literal>BUFFERS</literal>。在这个程序中只用到一个缓冲区<indexterm>

source: buffer
zh: 缓冲区

source: </indexterm> in this program, which we call <literal>BUFFER_DATA</literal>. We also define a constant, <literal>BUFFER_SIZE</literal>, which holds the size of the buffer. If we always refer to this constant rather than typing out the number 500 whenever we need to use the size of the buffer, if it later changes, we only need to modify this value, rather than having to go through the entire program and changing all of the values individually.
zh: </indexterm>，我们把它叫做 <literal>BUFFER_DATA</literal> 。我们还定义了一个常量，<literal>BUFFER_SIZE</literal>，用来保存缓冲区的大小。如果我们在所有涉及缓冲区大小的地方都用这个常量而不是魔法数 500 ，那如果缓冲区大小改变，我们所有需要改变的地方就是这个常量的值，而不是一个一个的修改整个程序里的散布的魔法数。

source: Instead of going on to the <literal>_start</literal> section of the program, go to the end where we define the <literal>convert_to_upper</literal> function. This is the part that actually does the conversion.
zh: 我们先跳过 <literal>_start</literal> 区段，看看最后面我们定义 <literal>convert_to_upper</literal> 的区段。这才是实际上做转换的部分。

source: This section begins with a list of constants that we will use The reason these are put here rather than at the top is that they only deal with this one function. We have these definitions:
zh: 这个区段一开始还是一个常量列表，为什么把它们放到这里而不所程序的一开头是因为只有这个函数用它们。我们有如下定义：
